---
title: C# 调用FFMPEG的实现
date: 2024-07-15 14:05:29
tags: 
  - .NET 
cover: /img/What-is-FFmpeg.webp
---

# 前提

众所周知，FFMPEG作为一个二十年老将，已经是IT世界的基石之一

但由于功能过于复杂，现代编程语言也都没有很好的封装package。

所以一般都还是通过各大操作系统上的shell调用FFMPEG

对于一些简单操作还行，功能复杂度一旦提高，bash代码就会开始变得极其丑陋和难读。

（windows bat我是一点都写不了，pwsh天下第一）

所以一般我们都需要自己写ffmpeg的wrapper

通过编程语言调用FFMPEG有两种方法

第一种是把所需命令全部塞给FFMPEG，这种方式本质上和调用shell没什么两样

让它自己读取本地文件，再把处理结果写入目标路径。

第二种调用方式是截获操作系统的stdin/stdout，这种方式的灵活度很高，性能也更强。

适合少量小文件的转换，处理完了直接在内存里送进下一个流程，少做两次硬盘IO。

因为数据都要存在内存里的byte array，所以需要控制并发量和文件尺寸。

如果需要转码的文件很多很大，则第一种调用相对安全一些，不是那么容易爆内存，大不了就是硬盘IO被占满会很卡。


# 直接调用

第一种调用比较简单，写好CLI的命令，直接start process

```
string ffcommand = "-hide_banner -y -i input.wav -c:a mp3 output.mp3;
ProcessStartInfo psi = new ProcessStartInfo
{
    FileName = "ffmpeg",
    Arguments = ffcommand,
    UseShellExecute = false
};
Process process = new Process { StartInfo = psi };
process.Start();
process.WaitForExit();
```

# std调用

第二种调用总体来说就是把byte array或者流写入stdin，在stdout那边用另一个流接收输出。

```
var inputFile = @"input.wav";
byte[] inputData = File.ReadAllBytes(inputFile);
var inputStream = new MemoryStream(inputData);
var outputStream = new MemoryStream();

var process = new Process
{
    StartInfo = new ProcessStartInfo
    {
        FileName = "ffmpeg",
        Arguments = $"-i - -c:a mp3 -f mp3 -",
        RedirectStandardInput = true,
        RedirectStandardOutput = true,
        RedirectStandardError = false,
        UseShellExecute = false,
        CreateNoWindow = false
    }
};
process.Start();

Task inputTask = Task.Run(async () =>
{
    await inputStream.CopyToAsync(process.StandardInput.BaseStream);
    process.StandardInput.Close();
});

Task outputTask = Task.Run(async () =>
{
    process.StandardOutput.BaseStream.CopyTo(outputStream);
});
Task.WaitAll(inputTask, outputTask);
process.WaitForExit();

byte[] outputData = outputStream.ToArray();
```

有一点需要注意的是使用std调用的时候，需要在命令里指定 `-f {extension}`，告诉ffmpeg输出的数据应该用什么封装，比如mp3，mpegts,matroska

经过调用，本应写入硬盘文件的文件数据，放在了`byte[] outputData`中，后续是通过网络发送出去或者是进行下一轮处理，都是非常自由的。

但是这种方法无法处理MP4文件，因为stdin/stdout不支持position seek，而一般的mp4封装编码和解码都需要向前参考。

所以stdin/out只能处理mpegts或者matroska这种流式多媒体文件。

如果要处理mp4文件，就只能通过第一种调用，让ffmpeg自己去管理硬盘上的文件流。




