---
title: MU5735——真相不会永远被埋葬
date: 2026-05-01 16:17:37
tags:
  - 杂谈
cover: /img/2026-05-21/cover.png
---

昨天晚上，NTSB根据美国有关法律规定，公开了部分MU5735的调查报告，看到NTSB发布的报告，解开了我在民航里的最后一个心结。看到双发燃油被关断，我在电脑屏幕前一声叹息。在披露的邮件往来中，NTSB提醒CAAC，即将到达美国法律规定的报告公开时限，希望由CAAC发布正式版最终报告，但终究是没有等到。把头埋进沙堆里当鸵鸟，也掩盖不了真相最终会普照世间。塔西佗陷阱不是一天建成的，而是由每一个参与其中的角色，无数次微小的沉默，无数次轻轻地逃避，一点一滴汇聚而成。

作为前737副驾驶，我早已提桶跑路。回想起MU5735这件事，可以说是推动我提桶跑路的一个重要因素。还记得当年刚出事那几天，在飞行部会议室坐台的同事们议论纷纷。大家都是飞737的，对飞机结构和SOP了如指掌，大家都在猜测会不会是机械故障。毕竟737几十年以前的版本，因为设计缺陷导致方向舵液压卡死，摔了好几架飞机，冤枉了几个机组，历经多年最终才找到原因，会不会这次的事件也是触发了某种极其罕见的机械故障？但是737NG从来没有出过严重的机械故障，在会议室里的大家惴惴不安，心里都没有底。

回到家后，我把网上ADS-B的离散数据表格拉下来，写了一些代码重建飞行剖面，发现飞机在第一段俯冲的过程中超音速了，拉起后不久又开始了第二段俯冲。当时我的判断是经过第一段超音速俯冲以后，翼面机械结构已经接近损坏，拉起后相关操纵面彻底断裂，导致第二次失控。但是一通分析以后，第一次俯冲的原因始终是我心里的一朵乌云。

如今看到调查报告，一切都有了答案。两台发动机在一瞬间被关断，随即进入大角度俯冲与滚转。N2停转后全机断电，也许是另一个飞行员努力挽救，或是在气动作用力下就算是作案者也抵挡不住气动面钢索上的作用力，飞机从俯冲转回平飞一段时间又失速，最终还是没能挽救飞机。

不管是知乎还是B站，评论区时常出现的阴谋论推测是人为因素，我不愿意相信这个结果，有的同事在聊天中提到人为因素这种可能性，但是大家都刻意避开了对这个可能性的深入讨论。即使民航那几年的效益差，管理极限施压，大小排查没事找事，但是所有人都对自己的职业有最基本的敬畏。就算遇到再不对付的机长，也会强忍着脾气，下了飞机开骂也好，直接停机坪真人PK也好，心里始终有飞行安全大于一切的意识。

随后而来的就是总局下发文件，要求做好员工心理辅导，我也被领导叫去办公室谈话，问我有没有负债或者家庭矛盾，我当然是没有的，从入职一开始就没想过我会拉一辈子客，所以不敢买房不敢买车不敢结婿，只为了给未来哪天提桶跑路留够弹药，时刻准备着。

民航这十几年来，封建农奴式的粗暴管理，各种政策200%加码执行，让很多人都在高压中战战兢兢如临深渊。我入职一两年以后，因为一些日常的行政表现不积极，在飞机上没有把某个机长舔舒服，领导竟然把我爸妈叫到飞行部谈话。回家以后我妈跟我抱怨，都多大人了还被叫家长。我只觉得很tm离谱，我都二十多岁的人了，工作中犯了错，按照规章制度，扣我行政分扣我绩效工资都行，叫家长是什么窒息操作？

如此种种不再多说，在系统里不管是司机还是服务员还是修理工都或多或少听过见过各式各样的离谱案例。如今看到这份调查报告，想起我溜溜球之前跟关系好的同事最后一次吃饭，我说拉客这个工作呢，先别扯什么职业素养泰献精神社会地位，首先得有对一个人的基本尊重，然后才是公司与员工的雇佣关系。

在出这事之前，我就已经听说过很多空中飞人的机长和副驾了。在高压环境下崩溃的人，一种会空中飞人，一一种是我这样惹不起躲得起的，还有一种就会酿成报复社会的恶性事件。大学里的人为因素课对此早有阐述。人都是社会化动物，当某个环境里不再把人当人，那么环境中的个体也会逐渐变得不像人，也不会再把别的人当人。长久的发酵和腌制下，能够保持初心和良知是非常不容易的。

我不是在为反人类的报复社会行为辩解，骂人我也会，我可以连骂一万字不带重样，但是事已至此，光骂是没用的，需要仔细思考是什么导致了更高的风险，教训是什么？航空的每一条法规都是用宝贵的生命书写的，出现问题就要想办法避免再次发生，我只是在思考，如果从一开始管理更科学，工作生活氛围没有那么压抑。是不是就不会有那么多同行在绝望中结束自己的生命，也不会再出现更多的极端事件了。

希望还在民航系统的朋友们都看开点，收入高的时候也别大量贷款负债超前消费。手里有几十万的弹药，哪天真顶不住，大不了不干了，提桶一念起，刹那天地宽。人一辈子就这么几十年，好好活着比什么都重要，大不了考个消防证找个火警监控室当保安，吃喝不愁还没有工作压力。祝好